Read More - Home - Wonderlamp [
Lampung adalah sebuah provinsi paling selatan di pulau Sumatra, Indonesia, dengan ibu kota atau pusat pemerintahan berada di kota Bandar Lampung.
Provinsi ini memiliki dua kota yaitu kota Bandar Lampung dan kota Metro serta 13 kabupaten.
Posisi provinsi Lampung secara geografis di sebelah Barat berbatasan dengan Samudra Hindia, di sebelah Timur dengan Laut Jawa,
di sebelah Utara berbatasan dengan provinsi Sumatra Selatan, dan di sebelah Selatan berbatasan dengan Selat Sunda.

Provinsi Lampung memiliki pelabuhan utama bernama Pelabuhan Panjang dan Pelabuhan Bakauheni,
bandar udara utama yakni Radin Intan II terletak 28 km dari ibu kota provinsi, 
serta Stasiun Tanjung Karang di pusat ibu kota. Tahun 2020, penduduk provinsi Lampung berjumlah 9.007.848 jiwa, dengan kepadatan 268 jiwa/km
]

pulau pahawang [

Pulau Pahawang terkenal dengan keindahan pantai dan bawah lautnya. Sudah banyak yang mengakui pesonanya, baik wisatawan nusantara maupun wisatawan lokal Lampung
Pulau Pahawang masuk wilayah Kecamatan Punduh Pidada, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung. Tepatnya berada di Teluk Lampung.

Untuk bisa sampai di pulau, tidak memerlukan waktu berhari-hari. Sebab jaraknya tidak terlalu jauh dari Kota Bandar Lampung. Kalau lancar, hanya membutuhkan waktu sekitar 2 jam untuk tiba di pulau.
Banyak tidak mengetahui kalau Teluk Lampung memiliki banyak jenis ikan badut (clownfish). Sekali snorkeling, kalau beruntung, bisa menjumpai beberapa jenis ikan badut.
Ada ikan badut bewarna putih dengan corak bewarna oranye. Seperti yang pernah kamu tonton di film “Finding Nemo”. Juga ada clownfish warna dan corak lain di sini.
]

Taman nasional way kambas [

Taman Nasional Way Kambas (TNWK) adalah taman nasional perlindungan gajah yang terletak di daerah Lampung tepatnya di Kecamatan Labuhan Ratu, Lampung Timur, Indonesia. Selain di Way Kambas, sekolah gajah (Pusat Latihan Gajah) juga bisa ditemui di Minas, Riau. Gajah Sumatra (Elephas maximus sumatranus) yang hidup di kawasan ini semakin berkurang jumlahnya.
Taman Nasional Way Kambas berdiri pada tahun 1985 merupakan sekolah gajah pertama di Indonesia. Dengan nama awal Pusat Latihan Gajah (PLG) namun semenjak beberapa tahun terakhir ini namanya berubah menjadi Pusat Konservasi Gajah (PKG) yang diharapkan mampu menjadi pusat konservasi gajah dalam penjinakan, pelatihan, perkembangbiakan dan konservasi.
Hingga sekarang PKG ini telah melatih sekitar 300 ekor gajah yang sudah disebar ke seluruh penjuru Tanah Air. Di Way Kambas juga tedapat International Rhino Foundation yang bertugas menjaga spesies badak agar tidak terancam punah.
]

Pantai karang gigi hiu [

Wisata alam di Lampung diramaikan oleh pesona laut atau pantai. Hal ini karena Lampung merupakan daerah paling selatan di Pulau Sumatera. Salah satunya Pantai Gigi Hiu di Kecamatan Kelumbayan, Kabupaten Tanggamus, Lampung.
Panorama yang disajikan Pantai Gigi Hiu, berbeda dengan pantai pada umumnya. Di pantai ini pengunjung dijamin akan terpana melihat barisan batu karang lancip yang tertata dan terbentuk secara alami. Setiap kali ombak menerpa batu tersebut, akan terdengar suara pesona pantai yang alami dan menenangkan diri.
Di Pantai Gigi Hiu, kurang ideal untuk kegiatan bahari seperti berenang atau snorkeling karena ombaknya cukup besar dan dipenuhi karang-karang tajam. Jika hendak berenang, bisa mencari spot dengan ombak yang lebih tenang.
Dengan panorama yang begitu alami, pantai Gigi Hiu sangat cocok bagi pengunjung yang hobi berburu foto atau video. Selain foto lansekap, banyak juga spot yang Instagramable. Agar mendapatkan foto dengan suasana maksimal, pengunjung bisa bersiap mengambil foto saat sunset atau sunrise. Sinar matahari yang bertebaran di deretan karang membuat pemandangan semakin menawan.
]

Air terjun curup gangsa[

Air Terjun Curup Gangsa merupakan salah satu destinasi tempat wisata yang sangat populer di Way Kanan Lampung.
Nama ‘Gangsa’ berasal dari legenda masyarakat yang artinya bunyi gemericik, air terjun ini seperti bunyi seruling Gangsa. Seruling Gangsa merupakan seruling yang terbuat dari bambu yang umum ditetapkan oleh zaman dahulu. Maka dari itu bunyi ini di namakan Air Terjun Curup Gangsa hingga saat ini.
Air terjun Curup Gangsa terletak di dusun Tanjung Jaya, Kampung Kota Way, Kecamatan Kasui, Kabupaten Way Kanan.
]

Gunung pesagi [

Gunung Pesagi adalah gunung tak aktif salah satu dari 5 Gunung bersejarah yang ada di provinsi Lampung, Indonesia. Dari kelima gunung tersebut, Gunung Pesagi adalah gunung yang mempunyai puncak paling tertinggi yang ada di lemah Lampung (tanah Lampung).
Ketinggian puncak dari Gunung Pesagi ini memiliki dua puncak tertinggi, puncak tertinggi pertama disebut Pesagi lunik (kecil) sedangkan puncak tertinggi kedua adalah Pesagi balak (besar), ketinggian dari pesagi lunik (kecil) 2.262 MDPL untuk ketinggian Pesagi balak (besar) mencapai 3.221 MDPL.
]

Teluk kilauan [

Teluk Kilauan merupakan surganya wisata bahari di Lampung tepatnya di Kabupaten Tenggamus, karena disini terdapat beberapa objek wisata yang sungguh mengagumkan.
Kabupaten Tenggamus menyimpan potensi wisata alam yang menarik untuk dikunjungi, mulai dari wisata alam hingga wisata modern.
Di Lampung sendiri ada Pantai Mutun, Pantai Sari Ringgung, Lembah Hijau Lampung, Puncak Mas Lampung, Pantai Gigi Hiu, Laguna Dodo atau Laguna Gayau dan masih banyak lagi.
Dan Teluk Kilauan sendiri diibaratkan rumah dari sebagian wisata alam tersebut, sehingga selalu ramai dikunjungi wisatawan yang datang dari berbagai daerah.
]

Pantai Tanjung Setia [

Pantai Tanjung Setia merupakan salah satu obyek wisata yang terletak di Provinsi Lampung. Pantai ini terkenal dengan ombaknya yang bagus untuk digunakan berselancar. Bahkan ombak di sini tingginya berkisar antara 6 – 7 meter. Selain itu, ombaknya pun sangat panjang, yaitu 200 meter
Surfing merupakan salah satu bentuk olahraga yang sangat cocok di lakukan di Pantai Tanjung Setia. Hal ini dikarenakan pantai ini terkenal dengan surfingnya sehingga Anda harus mengenal beberapa tempat yang menjadi spot terbaik untuk menyalurkan hobi Anda untuk surfing.
Berbagai fasilitas dan akomodasi yang disediakan di sekitar pantai tersebut antara lain adalah tempat bersantai, tempat berselancar dengan pilihan ombak yang tinggi hingga sedang. Selain itu, bagi Anda yang berasal dari luar kota maka Anda juga dapat menginap di hotel sekitar pantai.
]

Dananu Ranau [
Danau Ranau adalah danau terbesar kedua di Sumatra setelah Danau Toba. Danau ini terletak di perbatasan Kabupaten Lampung Barat Provinsi Lampung dan Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan Provinsi Sumatra Selatan. Danau ini tercipta dari gempa besar dan letusan vulkanik dari gunung berapi yang membuat cekungan besar.
Secara geografis topografi danau Ranau adalah perbukitan yang berlembah hal ini praktis menjadikan danau Ranau memiliki cuaca yang sejuk. Danau terkenal sering para nelayan untuk mencari ikan seperti mujair, kepor, kepiat, dan harongan.
Tepat di tengah danau terdapat pulau yang bernama Pulau Marisa. Di sana terdapat sumber air panas yang sering digunakan para penduduk setempat ataupun para wisatawan yang datang ke pulau tersebut, terdapat air terjun, dan penginapan. Danau ini juga menjadi objek wisata andalan dari Kabupaten Ogan Komering Ulu Selatan. Di Danau Ranau telah sering diadakan kegiatan Pariwisata dan Olahraga. Diantara kegiatan Motor Traill Adventure bertajuk JASS (Jelajah Alam Serasan Seandanan) dan Touring Road bIke (Sriwijaya Ranau Grand Fondo)
Ada tiga tempat tujuan utama bagi para pengunjung Danau Ranau, yaitu Wisma PT Pusri (Sumatra Selatan), Pantai Sinangkalan (Sumatera Selatan), Pantai Pelangi (Sumatera Selatan) Pantai Bidadari (Sumatera Selatan) Wisata Air Panas (Sumatera Selatan) Icon Ranau (Sumatera Selatan) dan Wisata Lombok (Lampung).

]